---
title: Briefing&#58; Diplomatic Advantage
date: 2017-08-07 12:00:00
categories: arma3 events briefing
tags: socom us chernarus alive
author: rath
mission:
  map: chernarus
  maker: rath
header:
  overlay_color: "#000"
  overlay_filter: "0.5"
  overlay_image: /assets/07-08-2017/header.jpg
---


**Δικτατορία** κηρύσσεται στο Chernarus. Η μικρή Βρετανική δύναμη της 14 Signal Regiment αναγκάζεται να εγκαταλείψει τη βάση της.
Ένας διπλομάτης έχει συλληφθεί και παραμένει όμηρος της Χούντας.

Στην πρώτη κιολας μέρα μετα την πτώση της Κυβέρνησης, μια ομάδα Αμερικανών SOCOM διακόπτει άσκηση σε γείτονα χώρα και φτάνει άρων άρων.
Δεν είναι εξοπλισμένοι για να αντιμετωπίσουν τακτικό στρατό, ούτε καλά εφοδιασμένοι - αλλα είναι τελείως απρόοπτοι.

## Αντικειμενικοί Στόχοι

### 1. Διάσωση του Πρέσβη

Τελευταίες πληροφορίες θέλουν τον Πρέσβη να βρίσκεται κοντά στη βάση **Lugovoe**, ανάμεσα στο Stary και Novy Sobor. Αναμένεται βαριά εχθρική
παρουσία.

### 2. Σύλληψη Εχθρού

Πολιτικό κλιμάκιο της Χούντας βρίσκεται σε μεσαιωνικό κάστρο στο βουνό **Zub** και αναμένει τα κανάλια για μετάδωση προπαγάνδας. Δεύτερος 
στόχος είναι να συλλάβουμε όσους περισσότερους μπορούμε για περεταίρω ανάκριση.

### 3. Stretch: Καταστροφή Αντιαεροπορικού Ρανταρ

Ενα πρόχειρο ΑΑ ρανταρ εχει στηθεί κοντά στο φυλάκιο **Yefremov**. Η καταστροφή του θα υπονομεύσει σημαντικά τη Χούντα και θα διευκολύνει
μελλοντικές μας επιχειρήσεις.


## Κατάσταση Αμάχων

Υπάρχει άμαχος πληθυσμός. Κάποιοι πολίτες ομως είναι οπλισμένοι. Δε θα μας επιτεθούν αλλα πρέπει να προσέχουμε τα πυρά μας, γιατι μπορεί να
στραφούν εναντίων μας.


## Κατάσταση Εχθρού

Ο εχθρός έχει τον πλήρη έλεγχο της χώρας. Η Αστυνομία και η Πολιτοφυλακή έχουν ανασταλεί και στη θέση τους περιπολεί ο στρατός. Η Αεροπορία
καταστράφηκε, και τα λίγα ελικόπτερα που απέμειναν δεν είναι σε θέση να αναπτυχθούν εναντίων μας.

Επίσης μπορεί να αντιμετωπίσουμε αυτοκινούμενα Zsu και Shilka.


## Κατάσταση Φίλιων Δυνάμεων

Εξοπλισμός:

* Μ4Α1
* Νυχτερινή Όραση
* AT4 Μ136 (μιας χρήσης)

Οχήματα:

* HMMWV με 50άρι πολυβόλο

Υπολοιπόμαστε πυρομαχικών και καυσίμων. Υποκλεμμένες συνομιλίες του εχθρού αναφέρουν οτι το στρατόπεδο **Astrakhan** είναι σχεδόν αφύλακτο,
αλλα έχει συμβατά πυρομαχικά που κατασχέθηκαν απ' το αεροδρόμιο.

Επίσης γνωρίζουμε οτι μια κλινική του ΟΗΕ είναι παρομοίως αφύλακτη κι εκεί μπορούμε να ανεφοδιαστούμε ιατρικές προμήθειες.

