---
title: Ευθύνες Ομαδάρχη
date: 2017-12-278 18:49:00
author: akouafortes
forum-topic: 987
---

Ο ομαδάρχης είναι ηγέτης.
Ηγεσία είναι η τέχνη να κάνεις πολλούς ανθρώπους να ενεργούν συντονισμένα απέναντι σε έναν κοινό στόχο.
Οι ηγέτες έρχονται με διάφορους ρόλους και ευθύνες, οι οποίες απαιτούν διαφορετικές προσεγγίσεις για να πετύχουν κάποια πράγματα.
Από τον ομαδάρχη μέχρι και τον ανώτατο διοικητή μοιράζονται κάποιες κοινές ευθύνες. Αυτές οι ευθύνες έχουν ως εξής:

* **Επιβίωση**.
Η επιβίωση επιτυγχάνετε με το να ενεργείς με τρόπο τον οποίο δεν θα σε φέρει μπροστά σε εξαιρετικό κίνδυνο. Αυτό σημαίνει ότι ο ομαδάρχης δεν πρέπει να χρησιμοποιεί όπλα όπως A/T, πολυβόλα,οτιδήποτε που του βάζει την ταμπέλα ''**ΠΥΡΟΒΟΛΗΣΤΕ ΜΕ**'' πάνω στο κεφάλι του. **Τα καλύτερα όπλα σου είναι οι παίχτες που διοικείς.** Οι οποίοι εξαρτώνται από την δική σου αυτοσυγκράτηση να μείνουν ζωντανοί.
Μη τους απογοήτευσής βάζοντας τον εαυτό σου απερίσκεπτα μπροστά στην πρώτη γραμμή της μάχης και πέσεις από τον εχθρό.

* **Δώσε σαφείς διαταγές**.
Να γνωρίζεις να δίνεις εύκολες και κατανοητές εντολές ειδικά κατά την διάρκεια της μάχης για να μπορείς να συντονίζεις την ομάδα σου για να τα βγάλετε εις πέρας.Επειδή όλοι έχουν πολλά να προσέξουν και σε πολλά να συγκεντρωθούν οι ασαφείς διαταγές μόνο πρόβλημα μπορούν να προκαλέσουν.

* **Πάρε γρήγορες αποφάσεις και δράσε**.
Δεν έχεις πάντα χρόνο να υπολογίσεις τον τέλειο τρόπο προσέγγισης των πραγμάτων. Η ικανότητά σου να αποφασίσεις για ένα καλό σχέδιο και να το θέσεις σε λειτουργία το συντομότερο δυνατόν είναι πιο πολύτιμη από το να ξοδεύεις ένα μεγάλο χρονικό διάστημα σκεπτόμενος το τέλειο σχέδιο και προσπαθώντας να το εφαρμόσεις. "**Ένα καλό σχέδιο τώρα είναι καλύτερο από ένα τέλειο σχέδιο αργότερα**".

* **Μίλα συγκεκριμένα και όχι αόριστα, ειδικά την ώρα της μάχης**.
''Να πάρει κάποιος το A/T'' δεν είναι συγκεκριμένη διαταγή και αφού δεν ορίστηκε κάποιος μπορεί η ομάδα σου να την προσπεράσει ή να ξεχαστεί από την σύγχυση της μάχης. Είναι καλύτερο να ορίζεις συγκεκριμένα άτομα να κάνουν δουλειές ''Πάρε Akouaforte το Α/Τ από τον Rammara που έπεσε. Μπες SharkGR οδηγός και Battlecator gunner΄΄ Δώσε δουλείες σε άτομα φωνάζοντας τα ονόματά τους και θα δεις ότι τα πράγματα θα γίνουν πολύ γρηγορότερα με λιγότερη ασάφεια και σύγχυση.

* **Απέφυγε την μικρο-διαχείριση**.
Ο ομαδάρχης πρέπει να αφήνει τους παίχτες της ομάδος να οδηγούν το παιχνίδι. Πρέπει να δίνεις εντολές που να επιτρέπουν στην ομάδα σου να τις κάνει με τον τρόπο που θεωρούν καλύτερο. Οι ομαδάρχες που απαιτούν τακτική ευελιξία για να κάνουν τις δουλειές τους - υπαγορεύοντας ακριβώς πώς πρέπει να κινηθεί ένα στοιχείο και να επιβληθεί αυστηρά πολλές φορές έχει αποτέλεσμα κάποιος να χάσει την ζωή του. Είναι καλύτερο να δώσεις κατευθυντήριες γραμμές - ότι τους χρειάζεσαι για να μετακινηθείτε σε ένα συγκεκριμένο μέρος και ότι θα πρέπει να προσπαθήσουν να ακολουθήσουν τα σημεία αναφοράς που τους τέθηκε - και να τους επιτρέψεις να προσαρμοστούν σε αυτό όπως κρίνουν κατάλληλο. Προφανώς υπάρχουν εξαιρέσεις σε αυτό, αλλά είναι ακριβώς αυτό - εξαιρέσεις, όχι κανόνας. Η μικρο-διαχείριση καταπνίγει την τακτική ευελιξία και την κυριότητα του παίχτη και πρέπει να αποφευχθεί.

* **Άσκηση τακτικής υπομονής.**
Η τακτική υπομονή ορίζεται ως "δίνεις σε μια κατάσταση αρκετό χρόνο για να αναπτυχθεί και να ξεδιπλωθεί πριν προσπαθήσεις να προσδιορίσεις το νόημά της, τη σημασία της πριν αντιδράσεις σε αυτήν". Θα υπάρξουν φορές όπου ο ομαδάρχης θα πρέπει να καθίσει και να επιτρέψει την εξέλιξη της κατάστασης, χωρίς να αρχίσει να δίνει εντολές προτού να είναι συνετή. Για παράδειγμα, επειδή βλέπεις μερικούς πεζούς που πλησιάζουν από τη μια πλευρά, δεν σημαίνει ότι το μεγαλύτερο μέρος της επίθεσης θα έρχεται από εκεί, οπότε θα ήταν άδικο να μετατοπίσεις τις άμυνες σου πριν η κατάσταση αναπτυχθεί περαιτέρω για να μπορέσεις να πάρεις μια καλύτερη απόφαση.

* **Εκτέλεσε πειθαρχημένη πρωτοβουλία**
Μία από τις βασικές πτυχές της ηγεσίας της ομάδας είναι η ικανότητα να ασκείς πρωτοβουλία με έναν πειθαρχημένο τρόπο που ευθυγραμμίζεται με την πρόθεση του ανωτέρου. Ο ομαδάρχης αναμένεται να είναι σε θέση να παίρνει καλές αποφάσεις από μόνος του, όταν το απαιτεί η κατάσταση, χωρίς να χρειάζεται να ζητήσει άδεια από τον ανώτερο διοικητή. Είναι ένα σημάδι της εμπιστοσύνης στους υφισταμένους μας και σου δίνει την ελευθερία να προσαρμοστείς σε μια ταχέως μεταβαλλόμενη κατάσταση.
