---
title: "Θέλω να μπω στην ομάδα σας!"
header:
    overlay_color: "#000"
    overlay_filter: "0.5"
    overlay_image: /assets/img/headers/join-header.jpeg
---

## Τι πρέπει να ξέρω πριν μπω;

Έχεις δει ή έχεις ακούσει για τον τρόπο που παίζουμε, έχεις διαβάσει και
συμφωνείς με τους [κανόνες της ομάδας][rules] (απαραίτητο) και θες να μπείς
στην ομάδα μας.

Δεν θέλουμε άτομα που έρχονται να παίξουν sniper ή πιλότους,έχουμε. Αυτές οι
θέσεις μπορούν να καταστρέψουν την αποστολή για 20+ άτομα και απαιτούν εμπιστοσύνη.
Η εμπιστοσύνη έρχεται με τη σωστή επικοινωνία. Η σωστή επικοινωνία έρχεται με την
εμπειρία.

Άν τελικά δε σας κάνει ο τρόπος που παίζουμε και αποχωρήσετε, δεν πειράζει. Δεν είναι
όλα για όλους και δε θα σας κρατήσει κανείς μούτρα. Αρκεί να μπήκατε με καλές προθέσεις.


Η κοινότητα απαιτεί κάποιο χρόνο από μεριά σας λόγω πολλών mods, για να αποκτήσετε
εμπειρία και να πάρετε προχωρημένες θέσεις. Αν δε μπορείτε να ασχοληθείτε ώστε να αποκτήσετε εμπειρία σε αυτά τα mods, μπορείτε
να έχετε θέση τυφεκιοφόρου.

## Εντάξει, θέλω να μπω.

Η διαδικασία ένταξης είναι η εξής:

1. Διαβάζετε τους [κανόνες][rules]. Θα γίνουν ερωτήσεις να βεβαιωθούμε ότι τους ξέρετε.
1. Επιβεβαιώνεται από εμάς ότι πληρείτε τις [προυποθέσεις ένταξης][prereqs]
1. Ολοκληρώνετε την εγγραφή σας στο [Forum]({{ site.forum }})
1. Θα σας στείλουμε μήνυμα **στο forum** για τη συνέντευξη
1. Έρχεστε στο TeamSpeak για να γνωριστούμε

 Η μπάρα αριστερά περιέχει λεπτομερείς οδηγίες για τα βήματα απο πάνω. Επίσης
 εκει θα βρείτε το πρόγραμμα τακτικών παιχνιδιών και τους κανόνες της ομάδας.


[prereqs]: {{ site.baseurl }}/join/proypotheseis
[schedule]: {{ site.baseurl }}/join/schedule
[ts]: {{ site.baseurl }}/join/teamspeak3-setup
[rules]: {{ site.baseurl }}/join/kanones
