---
title: Κανόνες Ομάδας
date: 2017-04-05 21:00:00
author: laterna
forum-topic: 191
excerpt: ""
header:
    overlay_color: "#000"
    overlay_filter: "0.5"
    overlay_image: /assets/img/headers/rules-header.jpeg
---

{% include toc icon="gears" title="Περιεχόμενα" %}

# Κανόνες πριν και κατά την διάρκεια μιας αποστολής

## Briefing

1. Μπαίνουμε το λιγότερο 15-20 λεπτά πιο νωρίς, για να βεβαιωθούμε πως όλα λειτουργούν σωστά. Μπαίνουμε στο κανάλι "Briefing" του TS, ανοίγουμε το Arma με το κατάλληλο modset και όταν ανακοινωθεί πως ο server είναι online μπαίνουμε και περιμένουμε μέσα για να ξεκινήσει το mission.

1. Αποφεύγουμε τις ανούσιες συζητήσεις για να εξασφαλιστεί η ομαλή οργάνωση της αποστολής. Όταν μπει και η αποστολή απαιτείται σιωπή απο όλους πλην του commander και των squad leaders.

1. Όταν ο εκάστοτε leader δίνει μια θέση σε ένα μέλος πρέπει να ακολουθηθεί η οδηγία και το μέλος να λάβει την θέση που του δόθηκε. Εξαιρούνται οι περιπτώσεις για το αν η θέση που δίνεται είναι κριτικής σημασίας για την αποστολή και το μέλος ξέρει πως για οποιοδήποτε λόγο θα πρέπει να αποχωρήσει πριν το πέρας της αποστολής ή είναι καποια θέση που το μέλος δεν μπορεί να χειριστεί το όπλο/όχημα διότι χρειάζεται ειδική εκπαίδευση.

## Αποστολή

1. Όταν ξεκινήσει η αποστολή ακολουθούμε τους leaders μας για την οργάνωση της αποστολής και γρήγορα ξεκινάμε.

1. Εάν για οποιοδήποτε λόγο στην αποστολή υπάρχει Arsenal ή άλλο κουτί με όπλα ΔΕΝ ξεκινάμε το πλιάτσικο και ΔΕΝ αλλάζουμε τα loadouts. Κατόπιν αδείας έχουμε πρόσβαση στα κουτιά για να αλλαχτεί κάτι.

1. Οταν μπαίνουμε στην αποστολή όσο μπορούμε κρατάμε ένα ύφος σοβαρό αλλά όχι μιλιταριστικό. Κάποιοι κάνουν εγγραφή την αποστολή οπότε σίγουρα θέλουν ένα καθαρό βίντεο. Για αυτό τον λόγο αποφεύγουμε να γράφουμε στο chat και όποια άλλη επικοινωνία εκτός φωνητικής γράφουμε στο TS η μέσω Steam.

1. Όταν παίζουμε με ξένες ομάδες δέν βρίζουμε τους ξένους συμπαίχτες μας άσχετα απ' το αν καταλαβαίνουν τη γλώσσα η όχι.

1. Στο τέλος της αποστολής απαγορεύεται η εξουδετέρωση φίλιων μονάδων με ρίψη χειροβομβίδας ή με οποιοδήποτε άλλο τρόπο.

1. Για την ορθή έκβαση της αποστολής ακολουθούμε τις οδηγίες του leader μας και δεν πηγαίνουμε όπου θέλουμε. Για οποιοδήποτε παράπονο ή κριτική απέναντι στον leader για λόγους βελτίωσης καθαρά θα γίνεται στο τέλος της εκάστοτε αποστολής κατα την διάρκεια του debriefing

1. Στο τέλος της κάθε αποστολής θα γίνεται το Debriefing ιεραρχικά. Πρώτος ο commander και μετά με την σειρά που θα ορίζει ο commander οι leaders με τα μέλη τους. Το debriefing είναι μέρος της αποστολής και μια αποστολή τελειώνει εφόσον και μόνο αν τελειώσει το debriefing.

# Κανόνες φόρουμ

1. Ελληνικά παιδιά. Σας μιλάει το ποιο ανορθόγραφο άτομο αλλά ας κρατήσουμε ένα επίπεδο. NO Greeklish μπικος γουι αρ γκρηκ.

1. Προσπαθήστε να κάνετε μια έρευνα παλαιότερων θεμάτων η ερώτηση που ίσως θέλετε να κάνετε ίσως είχε απαντηθεί ήδη.

1. Κοσμιότητα και σεβασμός πάντα.

# Κανόνες επικοινωνίας (TeamSpeak)

1. Απαιτείται σεβασμός μεταξύ των μελών
1. Βωμολοχίες τιμωρούνται αυστηρά.
1. Αποφύγετε οποιαδήποτε λογομαχία. Αν προκληθείτε μην ανταποδώσετε και ενημερώστε κάποιον Moderator / Admin.

Γενικά απαγορεύεται το Voice Activation εκτός και αν κάποιο κανάλι το επιτρέπει κατά εξαίρεση. Εάν υφίσταται κάποιος συγκεκριμένος λόγος για να χρησιμοποιηθεί τότε ενημερώνετε και εφόσον πάρετε άδεια το χρησιμοποιείτε.
